# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["MilChat"](https://github.com/SatsutaKirill/MilChat/tree/main). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в [требованиях](https://github.com/SatsutaKirill/MilChat/blob/main/SRS.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

* Регистрация пользователей;
* Создание новых чатов;
* Отправка текстовых и графических сообщений.

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* то, что приложение не сможет работать на носителе, который не подключен к сети Интернет.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* Запуск приложения;  
* Регистрация/вход пользователей, используя имя пользователя; 
* Переход уже к созданному чату;  
* Выбор пользователей, для создания нового чата; 
* Создание группового чата;  
* Отправка текстовых сообщений;
* Отправка графических сообщений.  

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск приложения;
* отображение окна приложения согласно [мокапу](https://github.com/glestorn/EnjoyPlayer/blob/master/Documents/Mockups/MainView.png).

### Регистрация/вход пользователей, используя имя пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Регистрацию нового пользователя;  
* Вход уже зарегестрированного пользователя.  

### Переход уже к созданному чату
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход к выбранному чату с каким-то пользователем или группой пользователей;  
* Корректное отображение как текстовых, так и графических сообщений.   

###  Выбор пользователей, для создания нового чата
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение списка зарегистрированных пользователей для выбора и создания нового чата.

### Создание группового чата
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* выбор пользователей из списка и создание группового чата.

### Отправка текстовых сообщений
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* корректную отправку текстовых сообщений без искажений и потери передаваемой информации.

### Отправка графических сообщений
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* корректную отправку графическиз сообщений без искажений и потери качества передаваемой информации.

## Нефункциональные требования:
* все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/DanutaGagua/Personal-film-collection-manager/blob/master/Test%20results.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. 
